Le fils d'un héros
Ma mère est mourante.
Elle a dit qu'elle voulait
rentrer chez elle.
Je l'ai ramenée.
Novembre de l'an 1013
Wessex, sud de l'Angleterre
Nos troupes ont écrasé
la résistance, dans le Wessex.
Ce n'est qu'une question de temps avant que nous contrôlions cette région.
Il est fort probable que
nous finissions avant l'hiver.
Et pour Londres ?
Et Knut,
où est-il ?
Bien.
L'armée qu'il commandait
a été attaquée
par l'armée de Thorkell.
Nous n'avons plus
de nouvelles depuis.
On raconte qu'ils se sont à nouveau
affrontés à Marlborough.
Ils ont peut-être rejoint
des troupes locales.
Mais nous ignorons
s'ils vont bien.
Il est mon précieux fils.
Dès que tu en sais plus,
tiens-moi immédiatement
au courant.
Bien.
Ça veut dire quoi, oh ?
On est encerclés !
Sérieux ?
Regardez-moi ça !
Je savais que ça arriverait !
Putain !
Gardez la tête froide,
mes gaillards !
Écoutez bien !
Pas de tir de réplique !
Ne les touchez pas !
Messagers de Brycheiniog !
Je trouve l'accueil
de votre pays bien brutal !
Tu parles la langue du pays
de Galles, barbare ?
On m'avait dit que
les Danois
n'étaient que des bêtes avec lesquelles
on ne pouvait discuter.
Ordonne à tes troupes
de se retirer, Asser !
Nous autres, Gallois,
n'avons rien à gagner
à provoquer les Danois !
Gratianus !
Je respecte le fait
que tu penses à l'avenir
de l'ensemble des royaumes
du pays de Galles,
mais notre pensée diffère
fortement de la tienne.
Quel pacte espères-tu donc
faire avec un prince danois ?
Ce ne sont que des barbares,
ils ne sont point doués de raison !
Dans quelle langue il grouine,
ce cochon ?
On se bat ou on ne se bat pas ?
Faut se décider !
Non, il n'y aura pas
de bataille.
Tu comprends ce
qu'ils se disent, Björn ?
Non, pas du tout.
Mais s'ils la voulaient, leurs premières
flèches auraient fait des morts.
Bah, c'est juste
de la diplomatie armée.
Je suppose qu'ils bluffent dans l'espoir
d'obtenir quelque avantage ?
Ah, oui...
Barbares !
Nous avons observé
votre guerre contre l'Angleterre !
En dix ans, par trois fois,
vous avez signé des traités
de paix avec l'Anglais,
et par trois fois,
vous les avez brisés !
Notre pays n'est pas aussi
stupide que l'Angleterre !
Nous prendrons le prince
et il nous servira de bouclier !
Fût-il le roi des démons,
Sven ne peut qu'avoir
de l'affection
pour sa descendance.
Je te dois des excuses,
Askeladd.
Ce n'est là qu'une vulgaire farce.
Ils montrent les dents pour voir
comment nous réagissons.
Nous vivons une époque
où même les moutons doivent
porter une peau de loup pour paître.
Je n'éprouve que
de la pitié pour eux.
Vas-tu leur dévoiler ton plan ?
C'est une idée...
mais s'ils veulent
jouer une farce,
la politesse exige que je joue
un peu avec eux.
Gallois, écoutez-moi !
Cet homme
est le fils bien-aimé de sa Majesté
le roi Sven du Danemark,
son Altesse le prince Knut !
Son Altesse va s'adresser
à vous !
Écoutez-la avec respect !
Altesse ! Je vous servirai
d'interprète. Intimidez-les !
Dites ce que vous voulez :
« Nous vous ferons
bouillir vivants ! »
Exprimez votre déplaisir
à ces butors !
Ces mots de vous suffiront
à leur atrophier les bourses
et le passage sera libre.
Altesse ?
Le prince a toujours
détesté parler en public.
C'est moi qui...
Impossible, messire Ragnar.
Quoi ?
Quand bien même serait-il jeune,
il est un prince.
Son Altesse a un devoir à remplir.
Tous les hommes rassemblés ici,
agissent pour son Altesse Royale.
Le prince a le cœur bon...
Il n'affectionne pas
les batailles inutiles.
Justement !
Je lui demande
d'imposer son autorité
pour que ça ne tourne pas
à la bagarre, bon sang !
Ce n'est pas en gardant
la bouche close
qu'il suivra les traces
de son père, le roi Sven.
Silence !
Que sais-tu du prince Knut,
insolent ?
Le palais royal n'est qu'un nid
de renards où pères
et frères n'ont de cesse
de s'entre-dévorer !
Sais-tu seulement combien
il fut difficile pour le prince,
maladif depuis l'enfance,
de survivre parmi eux ?
Il a dû tuer son cœur !
Tuer son souffle !
Il a survécu jusqu'à aujourd'hui
en passant inaperçu !
Et vous tous, scélérats,
venez les uns après les autres
pour tenter
de vous servir de lui !
N'oublie pas ta place !
Quoi que fasse le prince,
il ne t'appartient pas
de juger de ses actes !
Eh bien ?
Qu'avez-vous à ergoter
en danois ?
Que dit le prince Knut ?
Général Gratianus.
Je vais leur dévoiler mon « plan ».
Très bien.
Je t'accompagne.
Attendez-moi là,
mes gaillards !
Je vais parlementer avec leur chef.
Hein ?
Messire Ragnar !
Mes propos étaient incongrus.
Mon souci de la sécurité
du prince
est tel que
je me suis laissé emporter.
Pardonnez cet égarement,
Altesse.
T'es pathétique.
T'as vraiment le même âge
que moi ?
Cet homme...
son nom est Ragnar,
n'est-ce pas ?
Oui.
Il semble ignorer que l'oisillon doit
un jour quitter le nid.
Une telle attitude ne peut
qu'être néfaste pour l'oisillon.
Pour que ton plan fonctionne,
il te reste beaucoup
de choses à accomplir.
Et pour commencer, tu vas devoir
le faire quitter son nid.
Oui, j'en suis pleinement conscient.
Disposez !
Je n'ai nul besoin de protection !
Mais...
Oserais-tu m'obliger
à me répéter ?
La honte sera sur la famille royale
s'ils pensent que je ne peux négocier
sans protection militaire !
Plus loin ! Reculez d'au moins
cinq fois cette distance !
Et dites-le aussi aux autres !
Parfait.
Tu te nommes Askeladd ?
Je comprends certes la situation,
mais tu me vois bien contrarié.
Il me semble que c'était réglé.
Tu me demandes soudainement
la permission de traverser
notre royaume, ainsi
que du ravitaillement.
Je ne peux accéder aux deux.
Si petit et faible soit notre royaume,
notre couronne a aussi son honneur.
Quelles seront les contreparties
si on vous aide ?
Il nous faut nous assurer
qu'il s'agit là
d'un accord passé
entre parties égales...
Nous ne pouvons laisser
à penser aux vassaux que
« notre roi tremble devant
une armée de cent danois ».
Tu as raison.
Il ne vous serait
en rien profitable
de simplement accéder
à nos demandes.
Pardonne mon manque d'égards.
C'est moi qui ai rédigé la missive
qui est parvenue à ton roi.
Il me semble avoir précisé
que je ne pouvais faire mention
de la contrepartie offerte pour
préserver le secret de la mission.
Je sais, j'ai lu cette missive.
Dans ce cas, permettez-moi
de vous demander quel est ce secret.
Dois-je en conclure
qu'en fonction de la contrepartie
que je vous proposerai...
il est possible que nous devions
nous faire la guerre, Asser ?
Ne sois pas si méchant !
Je suis parfaitement conscient
que notre petit pays
ne tiendrait pas un instant s'il venait
à contrarier le roi du Danemark.
Mille pardons,
je voulais juste vérifier.
C'est un homme étrange.
- Qui ça ?
- Askeladd, quelle question !
J'ignorais qu'il parlait le gallois.
Même toi,
le plus ancien de notre armée,
il y a des choses que tu ignores ?
Ne sois pas stupide,
il n'y a que des choses que j'ignore !
La seule chose que je sache,
c'est qu'il est danois, c'est tout.
Quel homme froid.
On se bat côte à côte
depuis plus de 10 ans
et il ne m'a jamais parlé de lui.
Je rêve ou tu boudes,
grand comme tu es ?
Ta gueule ! Si tu me cherches,
tu vas me trouver !
Ouah, du calme.
Qu'est-ce que ça peut faire ?
C'est un bon chef.
Il a une chance de pendu et il nous fait
gagner beaucoup d'argent.
Peu importe qui il est,
je continuerai à le suivre !
J'ai du mal à le croire...
Mais une telle chose ne peut
être un mensonge...
Il est le fils en lignée directe
de dame Lydia.
Dans les veines d'Askeladd
coule le sang du vénéré commandant
de tous les Celto-romains !
Ça voudrait dire que
tu n'es pas un Danois ?
Je suis un sang-mêlé
de gallois et de danois.
Lorsque mon père, Olaf,
attaqua les côtes de Galles,
il prit Lydia pour maîtresse.
Je suis né de cette union.
J'avais entendu dire
que le sang du dieu de la guerre
de l'ancienne Britannia s'était tari...
Mais tu serais le descendant
de l'illustre Artorius ?
Artorius...
était le généralissime
de Britannia,
État peuplé par les Celtes,
prédécesseurs des Anglais,
aux Ve et VIe siècles.
En l'an 516,
son armée décima
les troupes saxonnes
et anglaises
lors de la bataille de Mont Badon,
apportant la paix à la Britannia.
Cet homme serait à l'origine
de la légende du roi Arthur qui fut ainsi
transmise aux générations suivantes.
As-tu une
preuve de la véracité
de ton histoire ?
Oui, moi.
Lorsqu'à l'âge de 14 ans,
cet homme posa le pied au pays de Galles,
c'est moi qu'il rencontra en premier.
C'était une femme poursuivie
par la malchance.
Elle fut longtemps gardée dans
la chambre à coucher de mon père,
puis, lorsque la maladie la frappa,
il la relégua aux écuries.
Quel malheur...
Mais je trouve vexant de savoir que le dernier
descendant de cette illustre lignée
est un sang-mêlé de danois.
Justement, messire Asser !
Être un sang-mêlé est
un avantage.
Je me fonds dans la société noroise.
Ainsi, je serai pour les Gallois
un brillant stratège
dissimulé au sein
de l'armée du Danemark.
Si j'arrive à manœuvrer
pour que ce jouvenceau devienne
le prochain roi du Danemark,
je pourrai accéder
à de hautes fonctions.
Si j'y parviens,
je pourrais conclure un traité
de non-agression
avec le pays de Galles.
Je ne les laisserai pas...
fouler cette terre.
Je suis impressionné !
Quelle hardiesse !
Tu es bien téméraire d'oser
de telles fanfaronnades !
- Messire Asser rit.
- Quel homme courageux !
Je n'ai qu'une seule appréhension.
Toi qui es né et
qui as grandi parmi les Danois,
peux-tu m'assurer
que le sang du grand Artorius
sera plus fort
que le sang des Danois ?
Bah, pour ça, il va falloir
que tu me fasses confiance.
Et même sans
cette histoire de sang,
je hais les Danois.
Les épées, c'est par ici !
Vous allez nous les rendre, hein ?
Je refuse !
Un homme intelligent
ne se sépare pas de son arme !
On va faire semblant
d'être leurs captifs
seulement pendant
la traversée de ce pays.
Lorsqu'ils nous expulseront
à la frontière,
ils nous rendront nos armes.
Comme ça, la famille royale
sauvera la face.
Je suis sidéré.
Comment tes hommes peuvent-ils obéir
avec tant de désinvolture ?
Impressionnant,
n'est-ce pas ?
Mes hommes ont une confiance
absolue en moi !
Hé, Thorfinn. Tes poignards aussi.
Te fous pas de moi,
vieux chauve !
Une confiance absolue, hein ?
Lui, il est à part.
Sale morveux !
Ne te méprends pas, tête pointue !
Je ne suis pas un homme
de ce type.
- Je suis son ennemi.
- Son ennemi ?
Ça va, ça va, j'ai compris.
Vous êtes dispensés.
Ils accepteront bien de fermer
les yeux pour deux hommes !
En route !
Reprise de la marche !
Des Danois, tu dis ?
Il paraît que messire Asser les a capturés !
- On dit qu'ils dévorent la chair humaine !
- Ils paraissent affreux !
Messire Asser est vraiment fort !
- On leur lance des cailloux ?
- Arrête, imbécile !
Ces moustiques m'ennuient !
Ils nous regardent comme
des bêtes curieuses !
Arrêtez de nous reluquer,
petits merdeux !
On va vous bouffer les entrailles !
Arrête de me zieuter, princesse !
Si t'as quelque chose à me dire,
tu ouvres la bouche et tu parles !
Tu vas pas me faire croire
que t'as pas de langue ?
C...
Ce...
Ce n'est pas par lâcheté
que je ne parle pas.
Je... Je suis prudent !
Je dois être prudent !
Je suis un prince.
Je ne suis pas comme toi !
Chacune de mes paroles
a des implications politiques !
À plus forte raison
dans un pays étranger !
Sans la permission
de sa Majesté le roi,
je ne peux dans aucun cas
me permettre de signer
un traité de non-agression,
ni même exprimer mon déplaisir...
Je suis prudent...
Mais c'est que tu sais te trouver
de bonnes excuses, toi.
Faut croire que tu ne manques
pas de cervelle, princesse.
Je n'ai jamais vu un tel insolent !
De toute ma vie,
personne n'a jamais osé
me traiter ainsi !
Bah, dis-toi que
c'est une bonne expérience !
Retire ce que tu viens de dire !
Tu ne sais rien de la tâche
ardue de la famille royale !
Arrête de gueuler
et assieds-toi.
Je ne gueule pas !
Ce que je dis est la vérité !
Ça va, j'ai compris.
Et puis, c'est quoi
ce comportement ?
Mon prince parle avec
quelqu'un d'autre que moi...
De la neige.
Askeladd !
Ne pouvons-nous pas aller plus vite ?
Nous allons finir par être
piégés par la neige !
Qu'il est chiant, bon sang !
Nous allons traverser
le compté de Mercie
puis rejoindre l'armée
principale à Gainsborough.
Nous arriverons dans une semaine.
On traversera alors
un territoire ennemi !
C'est mieux que de passer l'hiver
bloqué dans les montagnes
du pays de Galles.
Allez, quoi ?
Pas d'inquiétude !
Nous sommes très loin
du campement ennemi.
Et comment allons-nous
être ravitaillés ?
Les seigneurs de ces régions
ne nous aideront pas !
Tout ira bien.
J'y ai déjà pensé.
Mes gaillards !
On prend une autre route !
Ne traînez pas !
- Hein ?
- Sérieux ?
Pourquoi on change
de route d'un coup ?
Ne vous inquiétez pas !
Askeladd ne se trompe jamais !